NORMATIVA Y GUIÓN DE PROYECTO
CFGS Desarrollo de Aplicaciones Web

Módulo 13: PROYECTO DE
DESARROLLO DE APLICACIONES WEB

1

ÍNDICE
Contenido

1. INTRODUCCIÓN​

3​

2. NORMAS Y CRITERIOS MÍNIMOS VÍDEO / PRESENTACIÓN​

9​

a. Criterios mínimos para la presentación de diapositivas (Realización obligatoria)​

9​

b. Criterios mínimos para el VÍDEO (Realización obligatoria)​

9​

3. PASOS A SEGUIR DURANTE EL MÓDULO​

10​

4. CRITERIOS DE EVALUACIÓN​

12​

a. Realización de la parte práctica (30%)​

12​

b. Realización o ejecución de la parte escrita (30%)​

12​

c. Realización o ejecución del Vídeo (40%)​

13​

5. CALENDARIO DE ENTREGA​

14

​
Página 2 de 16

1.​INTRODUCCIÓN
Las presentes normas forman parte del contenido contractual y su aceptación es
indispensable para que el/la alumno/a pueda cursar la formación correspondiente y obtener
la titulación que proceda. Además, la realización del proyecto final de Desarrollo de
Aplicaciones Web debe realizarse atendiendo a las siguientes indicaciones, siendo causa de
suspenso el incumplimiento de las mismas:
1.​

El proyecto debe contener base teórica de todos los módulos del ciclo formativo que
resulten relevantes para el trabajo.

2.​

La aplicación objeto de este proyecto NO debe haber sido publicada previamente en ningún
portal o plataforma, ni debe haber formado parte de los ejemplos, ejercicios o actividades
desarrolladas durante el ciclo.

3.​

A la hora de realizar el trabajo deberán seguirse las siguientes indicaciones: El trabajo deberá
ser original y de elaboración propia. El alumno se compromete a que el proyecto que realice
sea original y de elaboración propia, no habiendo intervenido en la redacción ninguna otra
persona ni herramienta alguna de inteligencia artificial generativa. De detectarse el
incumplimiento de alguna de estas obligaciones de originalidad y de elaboración propia el
proyecto será calificado como SUSPENSO, debiendo el alumno/alumna cambiar de tema y
realizar un nuevo proyecto desde el inicio.
○​ Citas: sólo podrán utilizarse fragmentos o contenidos de terceros como modo de
ilustrar los contenidos propios del trabajo, esto es, a modo de cita. En todo caso, las
citas deberán aparecer entrecomilladas, con indicación del autor y fuente y su
extensión no podrá suponer un porcentaje del 30% o superior a la del trabajo. En el
caso de que dicho porcentaje se supere, las consecuencias serán las mismas que las
indicadas en el apartado siguiente referido al plagio.
○​ Plagio: Salvo lo establecido para las citas, no se aceptarán en el trabajo copias
literales de páginas o aplicaciones de Internet ni de cualesquiera otras fuentes.
ILERNA cuenta con un sistema de detección de plagio al que todos los trabajos
deberán someterse. En caso de que, una vez aplicado el filtro antiplagio, el
porcentaje de plagio detectado en el trabajo sea de un 30% o superior, ello será
​
Página 3 de 16

motivo automático de suspenso. De este modo, si el suspenso es debido a plagio se
deberá cambiar de tema, realizando uno nuevo proyecto desde el inicio.

4.​ Si previamente hemos cursado otro ciclo, debemos tener en cuenta que cada uno
tiene un currículum diferente, por tanto, se tienen que realizar proyectos
totalmente diferentes. La detección de similitudes en proyectos entregados
anteriormente, aunque sea por el mismo alumno, puede ser motivo de suspenso.
○​ En el caso de haber realizado un proyecto en DAM anteriormente se deberá
entregar un nuevo proyecto empezado de cero para evitar que se produzca
plagio.​

5.​ El trabajo debe realizarse con letra Arial tamaño 11. El tipo de letra será el mismo
para todo el cuerpo del trabajo (los títulos podrán mostrarse con un tamaño
superior), interlineado 1,5 y texto justificado y debe entregarse en Word y en PDF
(el formato Word únicamente no es válido). Se proporcionará una plantilla que se
ajuste al formato indicado.

6.​ Estructura básica del trabajo, presentando los siguientes apartados:
●​ Portada: En ella deben aparecer:
○​ Título del proyecto.
○​ Nombre y apellidos del autor.
○​ Nombre y apellidos del profesor que tutoriza el trabajo.
○​ Semestre y curso en que se entrega: 1S2324.
○​ Logo de IlernaOnline.
○​ Dirección de la carpeta donde se aloja el vídeo (Google Drive)​

●​ Índice (1 página): Deberá recoger de forma ordenada y numerada cada uno de
los apartados que componen el trabajo y especificar la página en la que se
encuentra cada uno de ellos. No se puede modificar el índice de la plantilla.

​
Página 4 de 16

​

●​ Introducción (3-4 páginas): Justificación del tema seleccionado (actividad que
desarrollará la empresa) y breve resumen del contenido del trabajo.
○​ Motivación: Tendremos que definir los antecedentes que han surgido
para que el alumno se decida a realizar este proyecto.
○​ Abstract: Breve resumen del trabajo escrito en inglés. (Extensión
recomendada: media página)
○​ Objetivos propuestos (generales y específicos): Resumen de los
objetivos que deseéis alcanzar en vuestro proyecto, los cuales tendréis
que implementar. Los objetivos específicos son las funcionalidades de
tu aplicación, cosas concretas; ni aprendizajes, ni cosas abstractas.​

●​ Estado del Arte (4-5 páginas): revisión exhaustiva y crítica de los avances más
recientes o herramientas presentes del tema propuesto. Permite identificar
vacíos, tendencias y líderes, siendo esencial para investigadores que desean
iniciar nuevos proyectos, garantizando que estos se basen en los conocimientos
más actuales y avanzados. La no inclusión será motivo de SUSPENSO directo.​

●​ Metodología (2-4 páginas): En este apartado, definiremos la metodología utilizada,
el ciclo de vida del proyecto y las fases en las que los hemos diseñado aplicado a
nuestro proyecto.

●​ Tecnologías y herramientas utilizadas en el proyecto (2-3 páginas): En este
apartado, detallaremos a fondo las tecnologías y herramientas utilizadas en el
proyecto, así como las causas que han llevado al alumno a tal decisión. Como
tecnologías y herramientas utilizadas entendemos como: los lenguajes de
programación, editores de código, SGBD, etc.

○​ En esta tabla se muestran las tecnologías vistas en el ciclo DAW de ILERNA y,
por lo tanto, se considerarán válidas
​
Página 5 de 16

Lenguajes de Programación

AJAX
C#
CSS
HTML
Java
JavaScript
JSON
JSP
PHP
Python
SQL

Acceso a Datos /
Bases de Datos

IDEs y Herramientas Desarrollo

.Net
Angular
ASP.Net
Bootstrap
CharJS
Django
Eloquent
Entity
Express.js
Hibernate
JPA
JQuery
Laravel
Nest.js
Next.js
React
Sass
Squelize
Spring
Spring MCV
Springboot
Symfony
Tailwind
Three.js
TypeORM
Typescript

Docker
Eclipse
HeidiSQL
IntelliJ
LAMP
MariaDB
Modelio
MySQL Workbench
NetBeans
Node.js
Notepad++
Rpm
PGAdmin
phpMyAdmin
PostgreSQL
Postman
Pycharm
SQL Developer
SQL Server
SQLIte
Sublime Text
Visual Studio
Vue
XAMPP
WAMP

Hay tecnologías parecidas o muy similares a las que se exponen aquí, y se
pueden utilizar siempre y cuando se explique su uso en memoria y en el vídeo
defensa. Si se quisiera utilizar alguna tecnología que no aparezca en este
listado, se deberá justificar correctamente en la propuesta y la
documentación del proyecto el por qué se usa esa tecnología en vez de las
vistas en clase.

• Si no se realiza la justificación en la propuesta se calificará la como NO
APTA. No incluir la justificación correspondiente en la documentación del
proyecto puede ser motivo de SUSPENSO del mismo.

• Al usar tecnologías no vistas en clase los tutores de los proyectos no podrán
resolver dudas sobre contenido no impartido ni determinar su validez hasta
​
Página 6 de 16

que no se analice el código en el momento de la corrección. Para asegurar la
validez de una tecnología, lo más aconsejable es ceñirse a las que se han visto
durante el ciclo.

• El uso de Frameworks y APIs de terceros se debe justificar en la propuesta y
documentar en el proyecto. No incluirlo será motivo de propuesta NO APTA y
puede ser motivo de SUSPENSO en el proyecto.

• La base de datos debe ser RELACIONAL y contener un mínimo de tres
tablas.

●​ Planificación, Diagnóstico y Contexto Laboral (3-4 páginas): Para la planificación del
proyecto, vemos conveniente la implementación de un diagrama de Gantt, y así ver
la secuenciación que ha seguido el alumno para el desarrollo de este. Tiene que
verse reflejado tanto la estimación como el tiempo real empleado en el desarrollo
del proyecto. A su vez se debe realizar un análisis DAFO para entender las fortalezas y
debilidades que muestra la idea propuesta.​

●​ Análisis (8-16 páginas): Este es el proceso más importante del proyecto, donde se
detectan las necesidades y la finalidad de este. Se deben realizar los requisitos
funcionales y no funcionales, los diagramas de Entidad-Relación, ( Es obligatorio el
uso de 3 tablas relacionadas ) diagramas de Casos de Uso junto con cada una de sus
especificaciones y el diagrama de clases.

●​ Diseño (6-14 páginas): En este apartado, se debe realizar un diseño previo a la
implementación del proyecto y realizar las modificaciones oportunas en caso de ser
necesario. Para ello se puede ilustrar mediante Mockups, Wireframes o Prototipos. A
continuación, se deberá explicar detalladamente la realización del proyecto,
comentando las partes más importantes (clases, funciones, ficheros, etc.) y su
funcionalidad. Es posible apoyarse mediante capturas de fragmentos de código.​

​
Página 7 de 16

●​ Despliegue y pruebas (4-10 páginas): Junto a la entrega del proyecto, se deberá
adjuntar también la aplicación web desarrollada para poder verificar que el proyecto
compila y no contiene errores de ningún tipo. Según se va implementando el
proyecto, es necesario realizar pruebas funcionales basadas en la caja negra, sobre
los casos de uso.

●​ Conclusiones (2-3 páginas): Detallar los objetivos que finalmente hemos alcanzado
en el proyecto, que no siempre debe de coincidir con los objetivos propuestos.
En este caso, explicar las causas por las que no se han logrado. Comentar la opinión
sobre el trabajo que se ha realizado, tanto las dificultades surgidas en el desarrollo en
general como la experiencia vivida tras la realización del proyecto.​

●​ Vías futuras (2-3 páginas): En este punto se hará referencia a aquellos objetivos que
se plantearon en la petición de tema y finalmente, no pudieron ser incluidos en el
mismo, así como qué mejoras tendrían cabida en el proyecto para permitir su
evolución en el tiempo.

●​ Bibliografía – Webgrafía (1-2 páginas): Documentación y fuentes que han sido
utilizadas durante la elaboración del proyecto. Se recomienda utilizar las normas del
manual de publicación APA (American Psychological Association).
○​ No incluir la Bibliografía/Webgrafía utilizada en el Proyecto Fin de Ciclo podrá
ser motivo de SUSPENSO directo.

●​ Anexos (no hay límite de páginas): Glosario (Terminología y siglas utilizadas en la
elaboración de la memoria); tablas, fotografías, o documentos de otro tipo que hayan
resultado demasiado extensos para ser incluidos en el cuerpo del trabajo. Los anexos
deben ir numerados y titulados.
○​ Dos anexos obligatorios: manual de instalación y manual de usuario.​

​
Página 8 de 16

7.​ En la memoria escrita, no se pueden incluir definiciones teóricas, sólo información
aplicada al proyecto; y correctamente referenciada. Tampoco se puede incluir
código.​

8.​ Incluir las imágenes justas y necesarias con tamaños adecuados. Ninguna página
podrá presentar más de ⅓ de su superficie ocupada por imágenes. En caso de ser
necesario, las imágenes o tablas pueden ser alojadas en la sección de Anexos. Toda
imagen, tiene que estar referenciada en el pie de fotografía indicando qué es lo que
se muestra en la imagen y la fuente de donde se ha obtenido.

9.​ Correcta ortografía de todo lo que se presente por escrito. Un nivel excesivo de
errores ortográficos podrá verse reflejado en la evaluación final e incluso ser motivo
de SUSPENSO del proyecto.

10.​ Extensión entre 30 y 60 páginas, sin tener en cuenta la portada, los Anexos de la
memoria y tampoco las páginas que incumplan el punto 7. Una extensión superior
afectará negativamente a la nota y una extensión inferior puede ser motivo de
SUSPENSO por incumplimiento de los criterios mínimos.

11.​ El documento deberá tener un encabezado en el que aparezca el título del proyecto
junto con el nombre del autor y el logotipo de Ilerna Online (guiarse por la plantilla
aportada).​

12.​ Las páginas deben estar correctamente numeradas, siendo la página 1 el índice.​
13.​ Los anexos y glosario no son obligatorios, se podrán introducir los anexos necesarios
al final del trabajo, aunque no estarán incluidos en la extensión mínima de las 30
páginas.

​
Página 9 de 16

○​ Los únicos anexos obligatorios son el manual de instalación y el manual de
usuario.​

14.​ Todo el contenido del trabajo escrito estará incluido en un único documento. Se
deberá entregar obligatoriamente en formato WORD y en formato PDF​

15.​ La nota final del proyecto estará formada en un 50% por la nota del vídeo de
presentación y defensa del proyecto, un 20% por la nota del código desarrollado para
la aplicación y el 30% restante por la nota del trabajo final escrito.

​
Página 10 de 16

2.​NORMAS Y CRITERIOS MÍNIMOS VÍDEO / PRESENTACIÓN
En el vídeo de defensa es OBLIGATORIO que el alumno apoye su explicación con una
presentación de diapositivas. En el vídeo se presentará su proyecto y por tanto se deberá
exponer la defensa de la memoria del proyecto elaborado por el alumno, así como realizar
una demostración en directo de la ejecución de la aplicación desarrollada, enseñando todas
las funcionalidades descritas en dicha memoria. En caso de no incluir alguna de esas dos
partes el proyecto se calificará como SUSPENSO.

a.​ Criterios mínimos para la presentación de diapositivas (Realización obligatoria)
1.​ Seguirá el orden de estructura que se refleja en este documento.
2.​ El texto estará ordenado, con medida de letra entre 24 y 28.
3.​ La correcta ortografía del texto de las diapositivas será evaluable.
4.​ Utilizar un fondo que sea adecuado para visualizar con claridad el texto.
5.​ Se recomienda realizar unas 20-25 diapositivas ya que solo se debe utilizar de
soporte y debe ajustarse a la duración del vídeo.

b.​ Criterios mínimos para el VÍDEO (Realización obligatoria)
1.​ La duración de la exposición oral será de 15 a 25 minutos. En caso de ser
superior o inferior a la duración establecida afectará negativamente a la nota.
2.​ Es obligatorio que el vídeo no presente cortes ni ningún otro tipo de edición de
cualquier índole, y que tanto el alumno como la presentación se visualicen
correctamente en todo momento.
3.​ El formato del archivo debe ser .mp4 para asegurar su correcta evaluación.
4.​ La exposición oral debe ir en concordancia con el contenido que aparece en las
diapositivas. La presentación NO es la memoria completa puesta en
diapositivas, es decir, es el alumno quien debe explicarlo todo, y las diapositivas
clarificar sus explicaciones.
5.​ No se podrá recurrir a la lectura de apuntes durante la exposición.

​
Página 11 de 16

3.​PASOS A SEGUIR DURANTE EL MÓDULO
1. Del 29 de septiembre al 16 de octubre de 2025: Se abrirá una tarea en el campus. En ésta
el alumno deberá subir la propuesta del tema de trabajo en las fechas indicadas. Esta
entrega deberá recoger además de los datos del alumno, el título del proyecto, una
justificación acerca de la elección temática elegida que incluya los objetivos que ha de
cumplir dicho proyecto y las herramientas y tecnologías que va a emplear para su desarrollo
y ejecución.
Esta entrega es obligatoria para poder empezar a realizar el trabajo y requiere la validez del
profesor (APTO) para poder iniciar el proyecto. En el caso de que la propuesta sea rechazada
se deberá presentar otra. Una vez aceptado el tema por parte del tutor no será posible
cambiar el tema del proyecto.

2. Del 30 de octubre al 3 de noviembre de 2025: Se abrirá una tarea para hacer una entrega
opcional de lo que el alumno lleve realizado del trabajo para obtener un “feedback” del
profesor. Esta entrega no es obligatoria, sin embargo, es muy recomendable realizarla a fin
de garantizar que se está siguiendo una buena dirección en la realización del trabajo. Se
entregará la plantilla de memoria escrita, con las partes indicadas más abajo.
IMPORTANTE: No se debe entregar la parte del código ya que este está en desarrollo y no
es posible dar un feedback de forma correcta. Solamente es necesario entregar la memoria.
​
¿Qué puntos se van a revisar especialmente en la memoria en esta entrega opcional?
●​ Diagramas de análisis:
○​ Diagrama de casos de uso
○​ Diagrama entidad relación
○​ Diagrama de clase.
●​ Estructura de la memoria del proyecto.

​
Página 12 de 16

3. El alumno podrá realizar las consultas necesarias a lo largo de todo el semestre.​

4. Del 4 al 9 de diciembre de 2025 a las 09:59 horas: se realizará la ENTREGA FINAL (hora
peninsular) del proyecto.

5. El trabajo escrito debe entregarse en formato pdf en la tarea habilitada en el campus para
ello obligatoriamente. No entregar la memoria en el formato indicado y en la tarea
habilitada puede ser motivo de incumplimiento de normativa, y por tanto, suspender el
proyecto. El resto de los documentos deben alojarse en la carpeta de Google Drive indicada
en la portada de la memoria y como comentario en la entrega dentro de la tarea habilitada.
La entrega final debe constar de:
●​ TRABAJO ESCRITO (formato .docx o similar y pdf)
●​ EL VÍDEO DE DEFENSA (formato .mp4 o similar)
●​ Presentación DIAPOSITIVAS (formato .pptx o similar)
●​ CÓDIGO DE LA APLICACIÓN DESARROLLADA (directorio comprimido .zip)
○​ LOS ARCHIVOS LA APLICACIÓN WEB

6. Una vez realizada la entrega final NO es posible realizar modificaciones o alteraciones en
los archivos por lo que se insta al alumno a repasar los ficheros a subir a fin de evitar
confusiones o errores de última hora. En el caso de que en la fecha establecida falte alguno
de los archivos solicitados el trabajo no será evaluado. Se tendrá en cuenta la hora de la
última modificación que figura en Google Drive para atender a este requisito.

​
Página 13 de 16

4.​CRITERIOS DE EVALUACIÓN
El tribunal evaluará tanto el trabajo escrito como el vídeo de defensa mediante una rúbrica
de evaluación, que se proporcionará a los alumnos.

a.​ Realización de la parte práctica (20%)
Se valorará:
1.​ Cumplimiento de las normas y criterios mínimos. En el supuesto de que no se cumplan,
afectará negativamente a la nota, incluso podría no ser aceptado.
2.​ El nivel de desarrollo de la aplicación web debe contemplar los conocimientos
adquiridos por el alumno/a lo largo de todo el ciclo.
3.​ Se recomienda consultar la rúbrica disponible en el campus para conocer los aspectos
más relevantes para tener en cuenta.
4.​ Esta parte debe llegar a ser aprobada con una nota mínima de 5 para poder realizar la
media con el vídeo.

b.​Realización o ejecución de la parte escrita (30%)
Se valorará:
1.​ Cumplimiento de las normas y criterios mínimos. En el supuesto de que no se cumplan,
afectará negativamente a la nota, incluso podría no ser aceptado.
2.​ La base teórica, el rigor académico, la coherencia, la cohesión, etc.
3.​ Se recomienda consultar la rúbrica disponible en el campus para conocer los aspectos
más relevantes para tener en cuenta.
4.​ Esta parte debe llegar a ser aprobada con una nota mínima de 5 para poder realizar la
media con el vídeo.

​
Página 14 de 16

c.​ Realización o ejecución del Vídeo (50%)
Se valorará:
1.​ Cumplimiento de las normas y criterios mínimos. En el supuesto de que no se cumplan,
afectará negativamente a la nota, incluso podría no ser aceptado.
2.​ La visualización, la fluidez verbal, posicionamiento del orador durante la exposición,
grado de desarrollo informativo de la diapositiva, etc.
3.​ Se recomienda consultar la rúbrica disponible en el campus para conocer los aspectos
más relevantes para tener en cuenta.
4.​ Esta parte debe llegar a ser aprobada con una nota mínima de 5 para poder realizar la
media con el trabajo escrito.

​
Página 15 de 16

5.​CALENDARIO DE ENTREGA
1.​ La entrega final debe constar:

✔​ TRABAJO ESCRITO
✔​ VÍDEO DE DEFENSA
✔​ CÓDIGO DE LA APLICACIÓN DESARROLLADA
✔​ ARCHIVOS DE LA APLICACIÓN WEB

✔​ PRESENTACIÓN EN POWER POINT DE LA DEFENSA.
El trabajo escrito debe entregarse en formato Word y PDF y el vídeo en formato
*.mp4 o *.avi. El código de la aplicación estará comprimido en formato ZIP y la
presentación de diapositivas, en formato PowerPoint y PDF.

2.​ La entrega del trabajo escrito y el vídeo de defensa se hará de forma conjunta
siguiendo las indicaciones que se aportarán durante el curso. La fecha máxima para
hacerlo será el 9 de diciembre de 2025 a las 09:59 hora peninsular.

3.​ Una vez realizada la entrega final NO es posible realizar modificaciones o alteraciones
en los archivos por lo que insta al alumno a repasar los ficheros que suban para
evitar confusiones o errores de última hora. Se tendrá en cuenta la hora de la última
modificación que figura en Google Drive para atender a este requisito.

​
Página 16 de 16

