GUÍA DIDÁCTICA
CFGS Desarrollo de Aplicaciones Web

Módulo 13: Proyecto de Desarrollo
de Aplicaciones Web
1S 2025/2026

1.​ Introducción
Los contenidos que aparecen en esta guía didáctica corresponden al Módulo de
Proyecto de Desarrollo de Aplicaciones Web del currículum del CFGS Desarrollo de
Aplicaciones Web.
El módulo de Proyecto de Desarrollo de Aplicaciones Web permite la integración de
los contenidos impartidos a lo largo del ciclo, globalizando e interrelacionando, y si
procede completando, aquellos contenidos susceptibles de mostrar, al final del ciclo
formativo, el grado de logro de los objetivos generales del ciclo.

M13: Proyecto de desarrollo de aplicaciones web
Unidades Formativas

Fecha inicio

Fecha Fin

30/09/2025

19/12/2025

UF1: Proyecto de Desarrollo de Aplicaciones Web

En este módulo, de 1 unidad formativa, se tiene como objetivo capacitar al estudiante
en el desarrollo integral de aplicaciones web, abarcando tanto los aspectos técnicos
como organizativos necesarios para llevar a cabo proyectos exitosos en el ámbito
profesional. Se busca identificar las necesidades del sector tecnológico y de la
empresa u organización propuesta, diseñar soluciones web que respondan a dichas
necesidades mediante la integración de conocimientos adquiridos en los módulos
teóricos del ciclo formativo.
El estudiante aprenderá a definir los procedimientos para la planificación, desarrollo,
implementación y seguimiento del proyecto de aplicación web, aplicando
metodologías de gestión ágil y colaborativa, y asegurando la calidad del producto
final. Asimismo, se establecerán los procedimientos para la difusión y promoción del
proyecto, justificando la selección de los medios digitales más adecuados para
garantizar su impacto y alcance en el mercado objetivo.

2.​ Contenidos
UF1. Proyecto de desarrollo de aplicaciones web.
Los módulos teóricos impartidos en el propio ciclo formativo:
-​ MP1: Sistemas informáticos
-​ MP2: Base de datos
-​ MP3: Programación
-​ MP4: Lenguajes de marcas y sistemas de gestión de información
-​ MP5: Entornos de desarrollo
-​ MP6: Desarrollo web en entorno cliente
-​ MP7: Desarrollo web en entorno servidor
-​ MP8: Despliegue de aplicaciones web
-​ MP9: Diseño de interfaces web
-​ MP10: Formación y orientación laboral
-​ MP11: Empresa e iniciativa emprendedora

3.​ Estructura del Módulo y
Planificación
a.​Estructura de las Unidades Formativas

Trabajo escrito
(30%)

Nota final de
la UF1

Evaluación entrega proyecto
(100%)
*Necesario obtener una calificación igual
o mayor a 5 para poder superar la UF.

Código desarrollado
(20%)

Video
(50%)

b.​ Planificación de las entregas
Temporalización de la primera convocatoria:
UF1. Proyecto de desarrollo de aplicaciones web.
Actividad

Publicación

Entrega

Propuesta de Tema

29/09/2025

16/10/2025

Feedback

30/10/2025

03/11/2025

04/12/2025

09/12/2025

De
30/09/2025
a
19/12/2025

Entrega Final Primera
Convocatoria

●​ La fecha de propuesta de tema se abre el 29/09/2025 a las 00:00 AM y se cierra el
16/10/2025 a las 23:59 PM
●​ La fecha de para entrega de Feedback se abrirá el 30/10/2025 a las 10:00 AM y se
cierra el 03/11/2025 a las 09:59 AM.
●​ La fecha de entrega final de la primera convocatoria se abrirá el 4/12/2025 a las
10:00 AM y se cerrará el 09/12/2025 a las 09:59 AM.

Temporalización de la segunda convocatoria:
Material

Actividad

Publicación

Entrega

UF1

Entrega final
Segunda
Convocatoria

06/02/2026

09/02/2026

La fecha de entrega en segunda convocatoria se abrirá el 6/02/2026 a las 10:00 AM y se
cerrará el 9/02/2026 a las 09:59 AM. En caso de no presentar en dicha convocatoria o que la
calificación sea inferior a 5 el alumno deberá matricularse nuevamente en dicha asignatura
para poder estar actualizado en cuanto a la normativa vigente.

4.​ Materiales del crédito
-​ Documento Guía Didáctica (este documento)
-​ Plataforma virtual (Campus Virtual)
-​ Todos los materiales didácticos del Centro empleados a lo largo del
ciclo.
-​ Guión del proyecto
-​ Normativa del proyecto

5.​ Sistema de evaluación
Evaluación de las Unidades Formativas (UF)
Con cada matrícula dispones de dos convocatorias: primera y segunda convocatoria.
En la primera convocatoria, la nota corresponderá al 100% la nota de la entrega del
proyecto. Debes obtener una calificación igual o mayor a 5 para poder superar la UF.
Si suspendes o no te presentas en la primera convocatoria, podrás realizar la entrega
del proyecto final en segunda convocatoria.

La nota final en esta convocatoria se calcula de la misma forma (100% la nota de la
entrega del proyecto). Se habilitará un periodo específico para realizar la entrega final
de segunda convocatoria. La nota que obtengas en la entrega presentada en primera
convocatoria no será válida para la segunda.
Debes obtener una calificación igual o mayor a 5 para poder superar la UF.

En caso de no superar la asignatura en ninguna de las dos convocatorias, deberás
rematricularte.

Evaluación del módulo profesional:
Para poder calcular la nota final del módulo, la UF debe estar aprobada con una
calificación igual o superior a 5.
Un porcentaje de plagio/índice de similitud igual o superior a 30% es motivo directo
de suspenso.

6.​ Metodología Ilerna Online
Bases de la metodología
●​ Principios de aprendizaje aplicados: constructivismo, aprendizaje cooperativo
y aprendizaje observacional.
●​ La herramienta de trabajo básica y de relación y comunicación con los
alumnos/as será la aplicación de Campus Online del centro. En la aplicación,
el alumno/a:
○​ Dispondrá de los materiales necesarios.
○​ Dispondrá del Plan de Estudio.
○​ Podrá entregar las tareas solicitadas.
○​ Podrá hacer un seguimiento de sus calificaciones.
○​ Dispondrá, como herramienta principal, la vía de comunicación con el
personal docente y del centro.
●​ Al inicio del Semestre, en el módulo profesional, se realizará una explicación
sobre:
○​ Los objetivos a conseguir
○​ Las Unidades Formativas que componen el módulo, así como la
secuenciación y el calendario previsto para las mismas.
○​ Organización de las actividades y descripción de las tareas a realizar.
○​ Metodología de evaluación y recuperación del Módulo.

Herramientas de evaluación docente y contenidos de los
cursos.
●​ Vídeo explicativo. Sesión grabada a disposición del alumno durante el semestre,
donde se explicará la manera de entregar el proyecto así como aspectos
importantes.
●​ Recursos adicionales. El docente podrá poner a disposición del alumno/a
cualquier otro tipo de recursos adicionales, documentación, vídeo, que considere
oportunos para la complementación o ampliación de los contenidos.

7.​ Revisiones
El alumno/a tendrá derecho a solicitar la revisión a partir de la publicación oficial de
las notas y durante las siguientes 48 horas. Una vez vencida la fecha de revisión, no
se pueden modificar las notas.
La solicitud se realiza a través del aplicativo "Mi cuenta", siendo obligatorio
cumplimentar el documento descargable y adjuntarlo en el mismo aplicativo para
cursar la solicitud. Sin este documento cumplimentado, no es posible realizar la
revisión por parte del docente.

