Giada Denise Perini
28 de oct. de 2025 15:38
Buenas tardes,
El apartado "Diseño del Proyecto" de la memoria no muestra nada como ejemplo, pero si
indica que tienen que ser de entre 6 y 14 paginas. ¿Podemos añadir subapartados dentro
del índice, en el apartado 7. Por ejemplo, 7.1, 7.2, 7.3, etc... para llevar un orden de lo que
se va hablando? o el Índice inicial debe de mantenerse tal cual nos lo habéis facilitado? Y
tienes algún ejemplo para guiarnos en como plantear este punto para tantas paginas?
Gracias
NUEVO

Tamara González Gómez
29 de oct. de 2025 8:39
PROFESOR
Hola Giada,
Si, por supuesto es posible y conveniente estructurar la información. Lo que no se debe es
suprimir los apartados del índice dado.
Sobre el apartado de "Diseño del Proyecto" se debe presentar el diseño previo a la
implementación del proyecto, mostrando cómo se ha planificado su estructura antes de
desarrollarlo.
Si durante el proceso se han realizado modificaciones o mejoras, también deben explicarse
y justificarse.
Para representar el diseño, se pueden incluir mockups, wireframes o prototipos, que ayuden
a visualizar la interfaz o la organización del sistema.
También se puede incluir aquí explicaciones y capturas de pantalla de la estructura de
proyecto a nivel de programación (no explicar los archivos de código al detalle).
Saludos
NUEVO

Daniel Pérez Zamora
31 de oct. de 2025 0:31
NUEVO
Hola Tamara, justo venía para preguntar por este apartado, tenía dudas a la hora de
presentar las imágenes ya que son unas cuantas, pero no se puede incluir más de 1/3 de la
página de imágenes, ¿cómo podría plantear eso? Un saludo y gracias de antemano.

Tamara González Gómez
31 de oct. de 2025 7:51
PROFESOR

NUEVO
Hola Daniel,
Las imágenes las puede añadir en un tamaño que no supere el 1/3 e indicar que están en
anexos a tamaño completo para su consulta. Si son muchas puedes incluir as de las
pantallas principales y el resto las dejas en anexos.
Saludos

Alba Muñoz De Julian
29 de oct. de 2025 17:14
NUEVO
Buenas tardes,
Justo venía a preguntar lo mismo sobre los subapartados, ya que también he añadido varios
en cada punto para estructurar mejor la información y no tenía claro si era posible indicarlos
en el índice también.
Gracias por comentarlo por aquí, Giada, y por la aclaración, Tamara.
Editor de texto de comentario

Alvaro Emilio Alvarez Ramirez
27 de oct. de 2025 18:07
Buenas tardes Tamara.
A la hora de entregar el feedback, ¿ este tiene que tener ya puesto el estilo ( letra, tamaño,
espacios, etc), tal y como se exige en la normativa? ¿o puede entregarse a modo borrador
solo con el contenido que se tenga hecho hasta el momento?
Gracias

Tamara González Gómez
28 de oct. de 2025 8:00
PROFESOR
Hola Álvaro,
Puedes entregarlo con la información que tengas hasta el momento. Cuanto más completo
esté mejor.
Saludos
Editor de texto de comentario

Cristina Hidalgo López
27 de oct. de 2025 10:46
Hola,
para la entrega de feedback del 3/11, ¿habrá algún cuestionario como se hizo con la
propuesta de tema?
Gracias

Tamara González Gómez
27 de oct. de 2025 12:44
PROFESOR
Hola Cristina,
No, en este caso se entrega la memoria del proyecto para que sea revisada.
Lo que se revisa principalmente es el planteamiento que habéis realizado con los diagramas
E-R, casos de uso, diagrama de clases...
Saludos
Editor de texto de comentario

Carmen Elena Ojeda Puado
23 de oct. de 2025 12:45
Buenas tardes,
Tengo una duda, en el documento con las indicaciones de la memoria dice que deben ir
incluidas en el encabezado el titulo del proyecto y nombre del alumno, pero en la plantilla
que hay subida solo aparece el logo de Ilerna, ponemos por tanto los datos justo debajo del
logo? o es indiferente como este situado el nombre y titulo?
NUEVO

Tamara González Gómez
24 de oct. de 2025 7:28
PROFESOR
Hola Carmen,
En la plantilla de la memoria escrita que hay subida aparecen para completar esos y otro
datos :
Autor: Nombre y apellidos
Tutor: Nombre del tutor
Fecha de entrega: dd/mm/aaaa
Convocatoria:_S____ (semestre de la convocatoria)
Documentos del proyecto: Enlace a la carpeta del Drive
Saludos

Carmen Elena Ojeda Puado
24 de oct. de 2025 13:01
NUEVO
No te hablo de la portada, si no del encabezado.

Tamara González Gómez
24 de oct. de 2025 18:17
PROFESOR
Hola Carmen,
Discúlpame que no leí bien.

Si, podéis situarlo debajo o a la izquierda, donde prefiráis.
Saludos
NUEVO
Editor de texto de comentario

Giada Denise Perini
17 de oct. de 2025 11:59
Hola, ¿Es posible añadir parte del texto de la propuesta en la memoria? Hay muchos puntos
que se pueden aprovechar desarrollándolo un poco mejor quizás, pero al haberse subida ya
a Ilerna no se si al pasar el chivato contaría como plagio. Gracias
NUEVO

Tamara González Gómez
17 de oct. de 2025 12:19
PROFESOR
Hola Giada,
Si, por supuesto que lo podéis utilizar pero en la memoria debéis entrar en más detalle.
Saludos

Giada Denise Perini
20 de oct. de 2025 11:48
NUEVO
de acuerdo, gracias!
Editor de texto de comentario

Camilo Jiménez
14 de oct. de 2025 13:05
Hola Tamara,
¿Es posible escribir la memoria directamente sobre la plantilla de la memoria descargada ya
que tiene el logo de ilerna y con esa misma portada?
Un saludo

Tamara González Gómez
14 de oct. de 2025 13:32
PROFESOR
Hola Camilo,
Si, precisamente es para esto. Es obligatoria su utilización.
Saludos
Editor de texto de comentario

Camilo Jiménez
6 de oct. de 2025 17:38
Hola buenas,

He leido la normativa y he visto la tutoria grabada pero aún no me queda del todo claro lo
que debe contener "archivos de la aplicación web" si el código ya esta en "código de la
aplicación desarrollada" (según la normativa).
Tampoco tengo del todo claro lo que debe mostrar el PowerPoint, diapositivas del trabajo
escrito explicándolo página por página? y luego en el video defensa (creo que lo tengo mas
claro) otra vez las mismas diapositivas ? o no todas pero las mas importantes alomejor?
Gracias de antemano por la aclaración,
Un saludo.
Camilo.

Tamara González Gómez
7 de oct. de 2025 9:20
PROFESOR
Hola Camilo,
tanto "archivos de la aplicación web" como "código de la aplicación desarrollada" hacen
referencia a los mismo: todo los archivos necesarios para poder desplegar tu app de forma
correcta.
La presentación de PowerPoint es la que utilizas para tu exposición por lo que contiene lo
mismo que explicaras en el video de defensa, no son dos documentos independientes.
La presentación deben contener los diferentes apartados de tu memoria donde expones
todo el desarrollo de tu proyecto.
Saludos

