ITEM

ORIGINALIDAD

DIFÍCIL

No Evalúa

Poco

Regular

Bien

Muy bien

Excelente

El alumno realiza una
El alumno plantea ideas originales
actuación de carácter
El alumno realiza una
El alumno plantea ciertas
El alumno solo aporta
suficientemente fundamentadas y
imitativo fuerte. La
actuación de carácter imitativo ideas originales, aunque el
síntesis de
argumentadas desde la diferencia,
propuesta aporta
fuerte. La propuesta aporta
peso del referente es
informaciones
mejora o avance con respecto al
soluciones poco
alguna soluciones innovadora. evidente. El trabajo presenta
No cumple el criterio diversas. Realiza una
entorno de referencia inmediato.
innovadoras al referente.
Lo que supone una baja o
todavía algunas
actuación imitativa. No
El trabajo representa una
Lo que supone una baja o
escasa incidencia en el
aportaciones débiles al
hace ninguna
aportación importante al campo de
escasa incidencia en el campo de conocimiento al que campo de conocimiento al
aportación novedosa.
conocimiento al que pertenece el
campo de conocimiento al
pertenece el ciclo.
que pertenece el ciclo.
ciclo.
que pertenece el ciclo.
La complejidad del
La complejidad del
proyecto no se adapta
proyecto se adapta al
al nivel de estudios
nivel de estudios
cursados junto con las
No cumple el criterio
cursados junto con las
herramientas
herramientas utilizadas.
utilizadas. Abuso de
Abuso de plugins para el
plugins para el
desarrollo.
desarrollo.

La complejidad del proyecto
La complejidad del proyecto
se adapta al nivel de
se adapta al nivel de estudios
estudios cursados junto con
cursados junto con las
las herramientas utilizadas.
herramientas utilizadas. Uso
Uso apropiado de plugins
plugins para el desarrollo.
para el desarrollo.

La complejidad del proyecto se
adapta al nivel de estudios
cursados junto con las
herramientas utilizadas. No se
hace uso de plugins para el
desarrollo.

ESTRUCTURA

No cumple el criterio

Se cumplen todos los
puntos anteriores
menos 4

Se cumplen todos los puntos
anteriores menos 2

Se cumplen todos los
puntos anteriores menos 1

Código bien estructurado (ModeloVista-Controlador), el código está
organizado en clases y en
diferentes archivos y el código es
de calidad. Código perfectamente
comentado.

OBJETIVOS

No cumple el criterio

Varios objetivos son
Los objetivos son
Varios objetivos son
imprecisos o no
confusos y/o no
imprecisos o no adecuados al
adecuados al tema y/o no
adecuados al tema y/o
tema. Se ha justificado el
se ha justificado el
sin interés para el
cumplimiento de algún
cumplimiento de algún
ciclo.
objetivo planteado.
objetivo planteado.

Aunque los objetivos son
claros y realistas resultan
de escaso interés en el
ciclo. Se han cumplido
todos los objetivos
planteados.

Los objetivos son claros, realistas,
adecuados al tema y de interés
relevante en el ciclo. Se han
cumplido todos los objetivos
planteados.

No cumple el criterio

Presentación limpia, organizada y
Presentación limpia,
Presentación limpia,
con buena ortografía. Utiliza letra
organizada y con buena
organizada y con buena
Arial 11, interlineado 1,5 y justifica
ortografía. Utiliza letra Arial
ortografía. Utiliza letra Arial 11
el texto. Incluye encabezado con el
Presentación limpia,
11, interlineado 1,5 y
Presentación
y justifica el texto. Las páginas
logo de Ilerna Online, el título del
organizada y con buena
justifica el texto. Las
organizada. Letra Arial
están correctamente
trabajo y el nombre del autor. Las
ortografía. Utiliza letra
páginas y el índice están
11
numeradas. Utiliza imágenes
páginas y el índice están
Arial 11 y justifica el texto.
corretamente numerados.
con tamaño adecuado.
correctamente numerados. Utiliza
Utiliza imágenes con
Respeta el formato de la
imágenes con tamaño adecuado y
tamaño adecuado. Respeta
portada.
referenciadas al pie. Respeta el
el formato de la portada.
formato de la portada.

EXTENSIÓN

No cumple el criterio

El documento presenta una
El documento presenta una
extensión entre 30 y 60
extensión entre 30 y 60 páginas
El documento
El documento presenta
El documento presenta una
páginas sin contar los
sin contar los anexos y siendo la
presenta una
una extensión entre 30 y
extensión entre 30 y 60
anexos y siendo la página 1
página 1 el índice. La
extensión menor a 30 60 páginas sin contar los páginas sin contar los anexos el índice. La introducción y
introducción, las conclusiones y la
páginas
anexos.
y siendo la página 1 el índice. las conclusiones tienen una
bibliografía tienen una extención
extensión de 1 a 2 páginas
de 1 a 2 páginas cada apartado.
cada apartado.

ESTRUCTURA DEL TRABAJO

No cumple el criterio

El documento
presenta todas las
El documento incluye
partes indicadas en el todos los apartados pero
guión pero en distinto
faltan varios de los
orden o falta tres o
subapartados.
más apartados

No cumple el criterio

La base teórica hace
referencia a la mayoría de
El trabajo no está
La base teórica hace
los módulos del ciclo
fundamentado en el
El desarrollo del trabajo referencia a la mayoría de los formativo. El desarrollo del
contenido de los
tiene rigurosidad científica módulos del ciclo formativo. El trabajo tiene rigurosidad
diversos módulos que y el alumno es capaz de
desarrollo del trabajo tiene
científica y el alumno es
forman el ciclo
redactar el contenido con
rigurosidad científica y el
capaz de redactar el
formativo. El
sus propias palabras. El alumno es capaz de redactar contenido con sus propias
documento NO refleja
documento refleja el
el contenido con sus propias
palabras. Aporta
el aprendizaje del
aprendizaje del alumno a palabras. El documento refleja vocabulario técnico en sus
alumno a lo largo de lo largo de todo el ciclo. el aprendizaje del alumno a lo
explicaciones. El
todo el ciclo.
largo de todo el ciclo.
documento refleja el
aprendizaje del alumno a lo
largo de todo el ciclo.

No cumple el criterio

Solo maneja
La bibliografía es de interés
información
La bibliografía es muy
para el trabajo, pero
procedente de internet
La bibliografía es la esencial e
básica. No usa un
incompleta. El trabajo
que no es fiable ni
importante. Usa las referencias
sistema de citación y no
presenta algunos fallos en
apropiada. No usa un
La bibliografía es muy básica.
bibliográficas de forma correcta y
siempre se integra
el sistema de citación o en
sistema de citación y
en el momento apropiado durante
adecuadamente a lo largo
la integración de las
no la integra
el trabajo escrito.
del trabajo.
referencias bibliográficas en
adecuadamente a lo
el trabajo escrito
largo del trabajo.

No cumple el criterio

Fase análisis: Los
Fase análisis: Los esquemas
esquemas propuestos son
propuestos son óptimos y recogen
Fase análisis: Los esquemas
apropiados. Están
todos los casos posibles. Están
propuestos son mejorables. correctamente identificados.
correctamente identificados. Fase
No se han identificado. Fase Fase de diseño: Se incluyen
de diseño: Se incluyen los
de diseño: Falta algún o
los diagramas necesarios
diagramas necesarios para el
algunos diagramas. No hay para el proyecto. Los casos
proyecto. Los casos de uso son
casos de uso. Diagrama de de uso son representativos.
representativos. Diagrama de
Gantt: La gráfica no es legible.
Diagrama de Gantt: La
Gantt: La gráfica es totalmente
Se representan los valores
gráfica es totalmente
legible. Se representan los valores
estimados.
legible. Se representan los
estimados y los valores reales. El
valores estimados. El plazo
plazo planteado es factible
planteado es factible

PRESENTACIÓN

CONTENIDO

FUENTES

ANÁLISIS

EXPLICACIÓN VÍDEO

DEMOSTRACIÓN

CALIDAD VIDEO

CALIDAD POWERPOINT

Falta alguno de los
diagramas. No se
añade explicación.

Se cumplen todos los
puntos anteriores menos
3

Falta alguno de los
diagramas. Se ha
explicado brevemente.

El documento incluye todos
los apartados pero falta uno
de los subapartados.

TRABAJO PRÁCTICO

20%

TRABAJO ESCRITO

30%

El documento incluye todos El documento presenta todos los
los apartados citados en el
apartados indicados en la
punto anterior pero no sigue
normativa siguiendo el orden
el orden establecido.
establecido

La base teórica hace referencia a
la mayoría de los módulos del
cliclo formativo. El desarrollo del
trabajo tiene rigurosidad científica.
Aporta vocabulario técnico en sus
explicaciones. El documento
refleja el aprendizaje del alumno a
lo largo de todo el curso. Utiliza el
pensamiento reflexivo para
explicar las conclusiones del
trabajo.

El alumno se presenta, introduce
El alumno se expresa de
El alumno realiza las
el tema de su proyecto y concluye
forma clara durante las
explicaciones sin apoyo de
la defensa. Se expresa de forma
explicaciones sin apoyo de
La exposición oral no
La exposición oral
apuntes. Refleja los
clara y muestra seguridad durante
apuntes. Refleja los
concuerda con el
concuerda con el
conocimientos adquiridos
las explicaciones sin apoyo de
No cumple el criterio
conocimientos adquiridos
contenido que aparece contenido que aparece en durante el ciclo. La exposición
apuntes. Refleja los
durante el ciclo. la
en las diapositivas
las diapositivas
oral concuerda con el
conocimientos adquiridos durante
exposicion oral concuerda
contenido que aparece en las
el curso. La exposición oral
con el contenido que
diapositivas.
concuerda con el contenido que
aparece en las diapositivas.
aparece en las diapositivas.

Realiza una demostración
Realiza una demostración en
en vivo del proyecto
vivo del proyecto, pero no en
mostrando algunas
su totalidad. Se muestra
funciones. Se muestra
correctamente.
correctamente.

Realiza una demostración Realiza una demostración en vivo
en vivo del proyecto, pero del proyecto. Muestra en totalidad
no en su totalidad.
sus funcionalidades. Demuestra
Demuestra tener un gran
tener un gran conocimiento del
conocimiento del proyecto. proyecto. El aplicativo se muestra
Se muestra correctamente.
de forma óptima.

No cumple el criterio.

Muestra capturas de
pantalla

No cumple el criterio

El video es inferior a
Duración ligeramente
Duración entre 15 - 25
10 minutos o superior superior o inferior a 15 - Duración ligeramente superior
minutos. El alumno aparece Duración entre 15 - 25 minutos. El
a 30 minutos.
25 minutos. El alumno
o inferior a 15 - 25 minutos.
en todo momento en el
alumno aparece en todo momento
Solamente aparece el aparece en todo momento El alumno aparece en todo
vídeo. El PowerPoint / Prezi en el vídeo. El PowerPoint / Prezi
alumno en el video. en el vídeo. El PowerPoint momento. El PowerPoint /
se visualiza en todo
se visualiza en todo momento. El
Solamente aparece la /Prezi se visualiza en todo
Prezi se visualiza en todo
momento. El vídeo tiene una vídeo tiene una calidad óptima de
presentación en el
momento. las
momento. Las explicaciones
buena calidad de imagen y
imagen y audio.
video. El video no se explicaciones no se oyen
se oyen correctamente.
audio.
oye o no se ve
correctamente.

Sigue el orden estructural de Sigue el orden estructural
Sigue el orden estructural de los
Sigue el orden estructural
los apartados citados en la de los apartados citados en apartados citados en la normativa.
de la mayoría de los
NO sigue el orden
normativa. Extensión
la normativa. Entre 20 y 25 Entre 20 y 25 diapositivas. Utiliza
apartados citados en la
estructural de los
ligeramente superior o inferior diapositivas. Utiliza una letra una letra de tamaño entre 24 y 28
normativa. Utiliza una
No cumple el criterio apartados. Utiliza letra
a 20 y 25 diapositivas. Utiliza
de tamaño entre 24 y 28
puntos y un fondo que permita la
letra de tamaño entre 24 y
inferior a 24 o superior
una letra de tamaño entre 24 y
puntos y un fondo que
fácil visualización del texto.
28 puntos que permita la
a 28
28 puntos que permita la fácil permita la fácil visualización
Ortografía correcta. Utiliza
fácil visualización del
visualización del texto.
del texto. Ortografía
imágenes y tablas que apoyen la
texto.
Ortografía correcta.
correcta.
defensa.

DEFENSA Y SOPORTE
50%
AUDIOVISUAL

